- [«Zlib](book.zlib.md)
- [Встановлення та налаштування »](zlib.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Zlib](book.zlib.md)
-   Вступ

# Вступ

Модуль дозволяє прозоро читати та записувати стислі файли gzip (.gz),
використовуючи більшість функцій [файлової системи](book.filesystem.md),
які працюють зі стислими файлами gzip (і стиснутими файлами теж, але
без використання сокетів).

> **Примітка**:
>
> PHP поставляється з fopen-оберткою для `.gz`-файлів. Більше інформації
> у розділі [zlib://](wrappers.compression.md).
